TRES AÑOS DESPUÉS DEL COMIENZO
DE LA GUERRA DE SECESIÓN
Ya está.
¿Tienes miedo?
No.
Sí.
Pues, yo también.
¿Se puede mover?
Lo intentaré si hay algún lugar adonde ir.
La Escuela Farnsworth
está justo al otro lado del bosque.
El Seminario de Martha Farnsworth
para señoritas.
¿Hay hombres por ahí?
Sólo cuatro alumnas más,
una profesora y la señora Farnsworth.
Ya se fueron los esclavos.
No puedo decir que Ud. será bienvenido
ya que es un yanqui, pero...
mejor ahí que aquí.
Tienes razón.
Acepto tu invitación.
¿Me ayudas a levantarme?
¿Me das un momento?
Necesito recobrar el aliento.
Sí, señor.
Ven aquí.
Ud. pesa mucho más que mi hermano.
¿Y él dónde está?
Lo mataron en Tennessee.
Bueno, pues, no por uno de nosotros.
Yo nunca estuve en Tennessee.
- ¿Cómo te llamas?
- Amelia Dabney.
Yo me llamo McBurney.
El cabo... John McBurney.
Encantada de conocerlo, cabo.
¿Adónde dijiste que vamos?
Al Seminario Farnsworth para señoritas.
¿Y sólo hay cinco alumnas?
Las demás chicas se fueron a casa, pero...
la señora Martha ha mantenido
la escuela abierta.
Más que nada porque no tenemos adónde ir.
Yo soy de Georgia,
pero mi madre creía que era mejor
que me quedara aquí
en Virginia por un tiempo,
ya que el general Sherman está ahí
tan cerca de Atlanta.
¿Ud. huyó?
Yo estaba en la Sesenta y seis...
basada en Nueva York.
Pero nos atacaron.
Me caí y...
todo empezó a arder en llamas.
¿Quiere regresar?
Yo le podría enseñar el camino.
Bueno, ahora no.
Quizás luego cuando
mi pierna deje de sangrar.
SEMINARIO FARNSWORTH
Y ahora el verbo "ser".
¿Señorita Emily?
¡Señora Martha!
Marie, ven conmigo.
¡Socorro!
¡Señora Martha!
- ¡Señora Martha!
- ¡Amy!
¡Socorro!
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
¿Cómo llegó aquí?
Estaba sólo en el bosque.
No podía dejar que muriera ahí.
Sabes que no debes alejarte tanto de aquí.
- ¿Está muerto?
- Chicas.
No. Aún no.
Rápido, tenemos que llevarlo al porche.
Levántenlo.
Edwina, agárralo por el hombre.
- Sí, señora Martha.
- Chicas, llevémoslo al porche.
Rápido, vamos.
Todas tenemos que ayudar.
Agárrenlo por las piernas.
Uno, dos, arriba.
Puede ser peligroso, señora Martha.
¡Levántenlo!
La Sesenta y seis en Nueva York...
Estoy agradecido de ser su prisionero.
Es uno de los azules.
Ellos violan a todas las mujeres sureñas
- que encuentran.
- ¡Deja de decir tonterías, Jane!
Es verdad.
Déjenlo aquí.
No se podría saber que
es yanqui sólo por su cara, ¿no?
Amy, quiero que vayas por
el trapo azul y que lo ates a la verja.
El trapo azul sirve para que
la patrulla sepa que hemos atrapado
a un yanqui vivo.
¿Por qué no nos avisaste?
Los habrías visto cruzando los campos.
Perdón, señora Martha,
me olvidé de que me tocaba vigilar.
No te puedes olvidar de estas cosas.
La próxima vez habrá yanquis
forrajeando en nuestro jardín.
Así es como perdimos
casi todas nuestras gallinas.
Bien. A ver...
Marie, vete a vigilar.
Si ves a algunos soldados nuestros, avisa.
Deberíamos limpiar su herida.
Sí. Y deberíamos suturarla también.
Amy, ¿no me oíste bien?
Ve por el trapo azul y átalo a la verja
- para la patrulla.
- Dada la cantidad de sangre que ha perdido,
moriría si se fuera ahora.
¿No es nuestro deber de cristianos?
Sí. Sí, tienes razón.
Lo es.
No sobreviviría sin nosotras
así que tenemos que esperar
a que se mejore antes de que
vengan a llevarlo de aquí.
Llévenlo adentro.
Vamos. Necesito que pongas
un poco de agua a hervir, Emily.
Vamos a necesitar unos trapos.
Y cualquier otra cosa que le pueda ayudar.
Alicia, Jane,
vayan por los trapos
y tráiganlos al salón de música.
- ¿Me oyen?
- Sí, señora.
Muy bien.
Señora Edwina.
Cierren la puerta, chicas.
Necesito tijeras.
De acuerdo, señora Martha.
Tome.
- Vete por más trapos. Los necesito ahora.
- Sí, señora Martha.
Aquí hay suficiente
metal para herrar un caballo.
Creo que le he sacado casi todo.
Ahora necesito una aguja.
Pásame la aguja.
- Quítate. No puedo oír...
- Deja ya.
- ¿Puedes oír lo que están diciendo?
- No.
Edwina, tráeme un poco de agua.
Lo voy a limpiar.
De acuerdo, señora Martha.
Lo sabía.
¿Va a morir?
Hoy no creo.
¿Qué le vamos a hacer?
Vamos a entregarlo a la patrulla,
por supuesto.
Mientras tanto, no quiero
que Uds. anden merodeando por aquí.
Ni husmeando por este cuarto.
- ¿Queda claro?
- Su nombre, por si lo quieren saber,
es el cabo John McBurney.
Pues, no estará aquí lo suficiente
para que su nombre nos importe.
Bueno, esto ha sido una gran
distracción, así que...
vamos a dejar los estudios por hoy.
Tenemos mucho que remendar.
Bien.
- Al salón de costura.
- Vamos, chicas.
No voy a seguir aquí mucho más tiempo,
Amy.
Cuidado. Procura que los puntos
queden rectos.
Jane, estamos todas en la misma situación.
No te puedes ir porque
no hay ningún otro lugar adónde ir.
Que sí hay.
Mi padre está con el general Lee,
y si yo quisiera,
los soldados vendrían a llevarme
a él ahora mismo.
Como si alguien supiera su ubicación.
- Que quede bien uniforme.
- Mi madre me escribió desde
Charleston para decirme
que el bloqueo es temeroso.
Me dijo que probablemente como mejor aquí
- que comería en casa.
- Es verdad.
No deberías haber traído a ese yanqui aquí.
Estoy de acuerdo.
Probablemente es un espía,
y va a dejar entrar a
los azules por la noche
- a asaltar nuestro jardín.
- Lo dudo, señorita Jane.
Señora Edwina, ¿tiene miedo de ese yanqui?
No.
Y es de muy mala educación llamarlo así.
Tiene un nombre.
El cabo John McBurney.
John.
A ver.
¿Lo estoy haciendo bien?
Sí, pero debes intentar que
los puntos queden más juntos.
De acuerdo.
Han llegado nuestros hombres,
señora Martha.
Van a pasar por aquí.
¿Podemos salir a saludarlos?
No. No quiero que ellos las vean.
- Creo que tienen prisioneros.
- Suban. Ya.
- ¿Qué va a pasar?
- No veo.
¿Qué hay de nuevo?
Estamos llevando a estos yanquis
a morir en la prisión.
Buenas noches, capitán.
Buenas noches, señora.
¿Creen que la señora Martha
les va a hablar de él?
¿Está aquí sola, señora?
- Somos pocas.
- Pues...
¿Se lo está diciendo?
No sé.
Bueno, cuídese, señora.
Muchos de estos yanquis se
separaron de su unidad
y acabaron deambulando por el bosque
desesperadamente.
Quería saber si Ud. tiene unos
cartuchos que me pueda dar.
¿De qué le servirían, señora?
Mi padre me dejó su revólver.
Me sentiría mucho más segura
si pudiera contar con él.
Bueno... A ver qué tengo para darle.
- Gracias.
- Aquí tiene. De nada.
Le está dando algo a ella.
Cuídese.
- Bien, vámonos.
- Se van.
No se lo dijo.
¿Qué haces aquí?
Hasta luego.
Sólo estaba hablando con él a solas.
Déjalo descansar.
No es como uno de
tus pájaros heridos o un escarabajo.
Rezamos por todos los que hemos perdido.
Y rezamos para que estemos protegidas
durante la noche.
Amén.
¿Alguien quiere pedir
una bendición especial?
Rezo para que el Señor recupere la salud
del soldado herido.
Rezamos...
para que se mejore y se vaya pronto.
¿Crees que sobrevivirá?
No sé.
Espero que no lo oigamos por la noche.
Vendrá por ti.
Sabes que lo hará.
- Marie, basta.
- A sus cuartos en silencio, chicas.
Buenos días.
Ya es de día, ¿no?
Son las seis más o menos.
Así me lo imaginaba
por el canto que oí de las alondras.
¿Le gustan los pájaros?
Me encantan.
Me encanta todo de la naturaleza.
Salvaje y libre.
Creo que son petirrojos.
Le podría enseñar unos nidos
que he coleccionado.
Me haría mucha ilusión.
Debo irme.
La señora Martha viene
para cambiarle los vendajes.
Muy bien.
Gracias, querida.
Me gustan los guisantes.
Vas mejorando.
¿Me das un guisante?
Sí.
- Se me cayó.
- Tranquila.
¿Me das otro?
- Buenos días.
¿Cómo está el yanqui?
Está bien. Mucho mejor.
Señora Edwina, ¿cuánto tiempo
se va a quedar en el salón de música?
Hasta que esté mucho mejor.
Pero ¿cómo voy a practicar el violín
en el mismo cuarto
de un peligroso enemigo?
Señorita Jane. Por favor.
Buenos días, chicas.
Buenos días, señora Martha.
Dime, Amy, ¿encontraste algunas setas
mientras estabas
por ahí recogiendo a soldados?
Sí, pero no sé si son aptas para comer.
Bueno, luego les echaremos un vistazo,
¿te parece bien?
Sí, señora.
Parece que la presencia
del soldado tiene algún efecto.
Vete a ocuparte de tus deberes.
Tienes que trabajar y estudiar.
- ¿No vamos a ensayar aquí hoy?
- No.
Vete a la biblioteca.
- Buenos días, cabo.
- Buenos días, señora.
Creo que estoy perturbando su seminario.
Sí.
Es así.
No tiene pelos en la lengua, señora.
Habla francamente.
Me gusta.
¿Ah, sí?
¿Cree Ud? que me importa mucho
si le gusta o no?
Bueno, estoy seguro de que
mi opinión no le importa nada, señora.
- No... No quiero su elogio.
- ¿No?
- ¿Qué quiere, entonces?
- Nada.
Ud. ya me ha dado suficiente.
Y se lo agradezco muchísimo.
¿No tiene miedo de que
lo vaya a entregar a nuestros soldados?
No, no creo.
Y...
no es que no crea que
lo vaya a hacer, pero
es que hay cosas mucho peores
que me podrían pasar.
No me complace nada
la posibilidad de ir a la prisión,
pero es mejor que estar muerto.
Y ahí es exactamente donde estaría ahora
si Ud. no me hubiera ayudado.
No necesariamente.
¿Le duele la pierna?
Un poco.
Pues, dicen que el entumecimiento
es mucho más grave.
Tiene razón.
Queda un poco de brandy por si le apetece.
Bueno, me encantaría.
No se lo ofrezco por su placer,
sino por su comodidad.
De acuerdo, señora.
Debo recordarle, cabo McBurney,
que Ud. no es un invitado.
Ud. es un visitante muy inoportuno,
y no pretendemos entretenerlo.
Pues, no es mi expectativa, señora.
Aun así, se dará cuenta de que...
me entretengo fácilmente.
¿Qué quieres, señorita?
Sólo quería preguntarle
si hay algo en qué le pueda ayudar.
No. No hay nada que puedas hacer.
Ya tienes suficiente con
los estudios y las tareas
para estar bien ocupada.
Sólo quería ayudar.
No hace falta.
Y, señorita Alicia, diles a las demás
que les prohíbo entrar en este cuarto.
Sí, señora.
Ud. puede confiar en mí
en su hogar, señora.
- Bueno, no lo conozco.
- Pues, creo que...
si me conociera,
confiaría en mí.
No se quedará aquí lo suficiente para eso.
¿Señora?
¿Sí, cabo?
Supongo que no hay ninguna
posibilidad de que...
me traiga un poco de jabón
y una cuchilla de afeitar, ¿no?
A ver qué tenemos.
Gracias, señora.
No digas nunca a tu amor,
amor que nunca puede decirse
Pues la suave
Cuidado con las E.
Muy bien, señorita Jane.
¿Ya casi terminamos?
Ya casi.
Sólo nos queda esta fila.
Alicia.
Se lo quería traer a Ud. anoche
por miedo a que muriera antes de la mañana.
Pero luego pensé que,
ya que estaba inconsciente,
no podría leerlo de todas formas.
Qué lógico.
¿Es Ud. católico?
Me bautizaron.
Bueno, pues,
le regalo este libro de oraciones.
Gracias.
Pensaba que tal vez
Ud. deba confesar si está a punto de morir.
Bueno, creo que podré aguantar
un poco más.
¿Dónde está mi buena educación?
Soy John Patrick McBurney.
Encantada de conocerlo, señor.
Igualmente, señorita.
Espera un momento, señorita.
¿Adónde vas con mis
aretes de perla puestos?
Señora Edwina, no sea tan desagradable.
Todas se pusieron elegantes hoy.
Con mi joyería no.
Se los devolveré.
Y qué guapa está Ud. esta mañana.
También se puso elegante.
No es así.
Pues, no he visto
ese lindo broche desde la Navidad pasada.
Vete a trabajar.
Espere.
No se vaya.
¿Quería verme?
Gracias.
Ud. tiene las uñas como si
hubiera intentado cavar un hoyo.
Es lo que hice.
En plena batalla con todo ese hierro
volando por encima de mí.
Mi primera idea fue enterrarme.
Pero, cuando no pudo, huyó.
Sí.
Hui con la fuerza de Dios.
No fue muy valiente de su parte huir.
Bueno, quizás no, pero fue inteligente.
Creo.
¿Porque sigue vivo?
Y la he conocido a Ud.
Ud. ni siquiera me conoce.
Sé su nombre.
La señora Edwina Morrow.
¿Y qué más le han dicho de mí?
Aparte de su nombre nada.
Es un bonito nombre.
Espero que las chicas no le hayan mentido.
¿Qué le importa lo que dicen de Ud.?
No me importa. Es que...
no quiero que le den
una impresión equivocada.
Entonces sí le importa lo que pienso de Ud.
Ud. no es nada más que un desconocido.
No quiero me que interprete mal.
Bueno, entonces,
quizás puede dejar las cosas claras
y contarme de sí misma un poco.
¿De dónde es,
señora Edwina Morrow?
La casa de mi padre está en Richmond.
Me fui de Savannah cuando era muy joven.
Vivimos en varios lugares
por motivos de negocios de mi padre.
¿Y está esperando
a que vuelva algún pretendiente
cuando se acabe la guerra?
Yo no tengo a nadie en el ejército.
¿Y cómo acabó en este lugar?
¿Por qué se interesa tanto por mí?
Es que me da la impresión de que
Ud. y yo estamos fuera de lugar aquí.
Apuesto a que Ud. es una persona
independiente.
Y que las otras chicas
no saben cómo ser su amiga.
Y, claro, luego está su apariencia.
Eso no me importa.
Pues,
le aseguro que a las demás sí les importa.
Siento decírselo,
y espero que no le importe, pero...
en todos mis viajes nunca había visto
a una belleza tan refinada como Ud.
¿Le puedo hacer una pregunta?
Señora Morrow...
No pasa nada.
Si pudiera tener cualquier cosa...
¿Cuál sería su mayor deseo?
Si pudiera tener cualquier
cosa en el mundo,
¿qué sería?
¿Cualquier cosa?
Sí, cualquier cosa.
Que alguien me llevara muy lejos de aquí.
Buen día, cabo McBurney.
John.
"Vengan a mí,
"todos los que están trabajando y cargados
"y yo los haré descansar.
"Lleven mi yugo sobre Uds. y aprendan de mí
"que soy manso y humilde de corazón
"y hallarán descanso para sus almas.
Porque mi yugo es fácil... ".
¿No puedes esperar?
Bueno.
"Porque mi yugo es fácil
y mi carga ligera".
Buenas noches, cabo.
Pido que Dios bendiga nuestros ejércitos
y que nuestros hombres
vuelvan a casa a salvo.
Sí.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
- ¿Lista?
- Sí.
Bueno.
¡No hagas eso!
Toma, Henry.
Bien.
Ven aquí.
El cabo McBurney
me dio uno de sus botones.
Señorita Amy.
Señor, bendícenos y bendice los alimentos
que vamos a recibir de tu inmensa bondad
por Jesucristo nuestro Señor.
Amén.
Se me ha ocurrido que
deberíamos reflexionar
sobre la inesperada presencia
del cabo McBurney en nuestra casa.
Hasta que su pierna mejore, claro.
Y nos convendría hablar también
de cómo podemos practicar la compasión
y qué otras cosas
podríamos aprender de su estancia aquí.
¿Qué opina cada una de Uds.?
Señorita Alicia, ¿nos puedes decir
qué crees que podríamos aprender
de su estancia aquí?
Bueno, quizás su presencia
nos puede recordar que hay más en la vida
aparte de los estudios.
Pues, a mí me parece que
deberían ser el único interés
de una señorita de tu edad.
Si aprendemos bien las lecciones de joven,
podemos esperar una vida tranquila y feliz
para cuando hagamos frente
a las distracciones del mundo.
Con la presencia de este odioso enemigo,
será un recordatorio constante
de que la guerra continúa.
Y de los sacrificios y las súplicas
que tenemos que hacer.
Me gustaría decir que
cualquier soplo de aire fresco
del mundo exterior
nos viene bien a todas nosotras.
Me dijeron que es un mercenario.
Así que tal vez ni siquiera
es nuestro enemigo.
¿Qué es un mercenario?
Significa que el ejército
le paga para luchar.
En realidad, no está luchando por su causa.
Bueno, eso no lo sabemos.
Parece que ha estudiado
mucho sobre la naturaleza,
así que espero aprender con él
sobre la vida salvaje de otros lugares.
Me parece una persona sensible.
¿Sí?
Me resulta... Comprensivo.
¿De verdad?
Debes contarnos más sobre
lo que has descubierto de él, Edwina.
Como completas seguidoras de Cristo,
nos juntaremos con el cabo
después de la cena para decir una oración
juntos antes de acostarnos.
Sí, señora Martha.
¿Vamos?
Cabo.
¿Le gustaría unirse a nosotras
- en una oración de la noche?
- Sí, señora.
Pero primero, quizás, un poco de música.
Si no le molesta mucho.
No me molesta en absoluto.
Me encantaría escuchar un poco de música.
Señorita Jane.
Sí, señora.
Señorita Jane, tocas maravillosamente.
¿A que sí?
Sí.
¿Serán los yanquis?
Posiblemente no.
Podrían ser unos de los nuestros.
Edwina, espera aquí con las chicas.
Si son soldados enemigos,
llamaré a la puerta tres veces.
Nos iremos al bosque.
¿Y el cabo?
No está en condiciones para salir de casa.
Se quedará aquí.
Todas calladas.
¿En qué los puedo ayudar, caballeros?
Todo va a salir bien.
- Espero que sí.
- Señora Edwina, ¿qué vamos a hacer?
No se preocupen. No se preocupen, chicas.
Por aquí.
¿A qué han venido?
¿Cree que han venido a por el cabo?
Puede ser.
¿Por qué no se lo entregamos?
¿Van a entrar? Tengo mucho miedo,
señora Edwina.
Todo bien.
Son dos de los nuestros.
Les he dado algo de comer.
Están en la cocina.
¿A qué han venido?
Pues, para ofrecer ayuda.
El ejército está a punto de
retirarse de esta zona.
Hasta ahora,
no les he dicho nada sobre el cabo.
Pero puede que les pida que
se lo lleven.
Pero no podría cabalgar
con la pierna herida.
Pues, les podría decir que está herido
y que volvieran por él en otro momento.
Podrían tardar semanas.
Hasta meses.
Seguramente insistirían
en llevárselo ahora.
Y quién sabe qué le pasará.
Le podrían disparar y dejarlo
para morir por el camino.
Voy a permitir que el cabo se quede aquí
hasta que se mejore.
Y después seguirá por su camino.
- Sólo.
- Sí.
Hay que tomar en cuenta
la caridad cristiana.
Ud. sigue hablando de él
como si no estuviera aquí en
este mismo cuarto.
Dudamos si
realmente lo consideramos un enemigo.
Por favor, señora Martha.
Voy a permitir que
el cabo McBurney se quede
hasta que la pierna mejore.
Pero si alguna de Uds.
Se opone a este plan,
se lo diré a los soldados ahora mismo
y ellos decidirán cuál será su destino.
¿Alguien?
¿Señorita Jane?
Pues, entonces.
Se quedará.
Ya está decidido.
A la cama, todas.
Vamos, chicas. A dormir.
¿Podemos salir a saludar a los soldados?
No. No, no.
No quiero darles ninguna tentación.
- Vamos, chicas.
- Señora Edwina...
Vaya noche.
Tengo que decirle que
cuando me vieron, me dijeron:
"No hay nada más aterrador
que una mujer asustada con pistola".
Cuando vuelva,
¿le gustaría tomar un brandy conmigo,
cabo?
Me gustaría mucho, señora.
¿Cuánto tiempo creen que se quedará aquí?
Parece que la señora Martha
le está tomando cariño
y creo que a él le gusta estar aquí.
¿Qué sabes tú?
He hablado con él a solas.
¿Piensas que sólo porque lo encontraste
tienes alguna relación especial con él?
Sólo estás celosa.
Será muy cansino para Ud.
No puedo decir que no
haya sido muy difícil.
Bueno, admiro su fortaleza.
Yo sé que debe de ser difícil para Ud.
Ser fuerte en todo momento
para estas chicas.
Tienen mucha suerte de
tener a una mujer como Ud.
Que las ayuda a seguir.
Sólo intento darles lo que necesitan
para sobrevivir en estos tiempos.
El mundo que las espera ahí afuera
es muy difícil.
No creo que se den cuenta de eso.
Bueno, no tienen manera de
saber cómo es ahí afuera.
A veces me canso muchísimo.
Rezo para que todo se acabe pronto.
No entiendo por qué
todos han tenido que sufrir tanto.
No tiene ningún sentido.
¿Tenía a alguien antes de la guerra?
Sí.
Pues, lo siento.
Todos hemos perdido mucho.
Fui un cobarde por haber huido.
No se da cuenta de lo que realmente es
la guerra hasta conocerla de primera mano.
Debe de ser devastadora.
Estaba recién llegado de Dublín, y yo...
no tenía nada.
Me pagaron $300 para sustituir a otro.
Ya veo.
Todos hemos hecho
cosas impropias de nuestro carácter.
Procuraremos que
Ud. encuentre su camino de vuelta a casa.
Gracias por su compañía, cabo.
Con su permiso,
debo insistir en que descanse.
Pues, buenas noches, señora. Que tenga...
una buena noche.
Buenas noches, cabo.
Ya puede.
¡Señora Martha!
¡Señora Martha, venga a ver esto!
¿Qué pasa?
Cuidado.
No se apoye demasiado en la pierna herida.
De acuerdo, señora.
Es mejor que la naturaleza
siga su propio curso,
pero si quiere arriesgarse así...
¡Ay! Cabo, por favor.
Contrólese.
¿Me ayudas a salir afuera, señorita Amy?
Sí, por supuesto.
- Buenos días, cabo.
- Señoritas.
- Te toca en la cocina del jardín.
- Así es.
Como pueden ver, le estoy ayudando al cabo.
Estoy segura de que te podríamos eximir.
No, ya basta.
Yo decido quién se encarga de las tareas.
Váyanse, chicas.
Sí, señora.
Me recuerda la primera vez
que nos conocimos tú y yo.
Sus rosas necesitan una poda.
Y los setos están en mal estado.
Su jardín de flores entero necesita
atención. Me ocuparé de ello mañana.
Ni se le ocurra.
¿Tiene mucha experiencia en jardinería,
cabo McBurney?
Un poco, sí.
Pues, si realmente tiene
un don para la jardinería,
nos puede ayudar más adelante
cuando esté convaleciente.
Sería un placer, señora.
Vamos. Tienes trabajo que hacer,
señorita Amy.
Aquí tiene un poco de agua, si quiere.
Me vendría muy bien.
Muchas gracias, mi hija.
La señora Martha me dijo que
tengo que volver a mis estudios,
pero le dije todas las cosas
que necesito hacer para Ud.
Sí, claro, cuento contigo
para mantener mis pies torpes
lejos de nidos de pájaros.
Eso y para hacerme compañía.
Escucha, no se lo digas a las demás,
pero te considero
mi mejor amiga de todas aquí.
- ¿De verdad?
- Sí, claro que sí. Si no fuera por ti,
todavía estaría sentado bajo aquel árbol.
Gracias, señorita.
Más vale que no le digas nada
desagradable de nosotras
- al cabo.
- Pero ¿por qué haría una cosa así?
Cabo.
Quería preguntar cómo está su pierna.
Bueno... Siento una punzada
de vez en cuando.
Eso es de esperar.
Le recuerdo que fui yo
la que se opuso a que
Ud. volviera a andar tan pronto.
- Sí, señora.
- Sin embargo,
admiro su deseo de...
mantenerse activo.
¿Me permite mirarla?
Sí, señora.
Bueno...
Los puntos...
están sanando muy bien.
La herida se está curando muy bien.
¿Cuándo cree que estaré
completamente recuperado?
Algunos dirían que ya se ha recuperado.
Estoy segura de que
los cirujanos del ejército
dirían que está listo
para volver al servicio.
Entonces, ¿quiere que me vaya?
- No dije eso.
- No, claro que no. Ud. es...
una señora demasiado educada
para decirlo de una manera tan directa.
Soy tan directa como es necesario,
cabo McBurney.
Pero como Ud. ha sacado el tema,
yo diría que
la pierna se habrá curado
lo suficiente bien
para que pueda marcharse
a final de esta semana.
Pues, eso es... Dentro de unos pocos días.
Sí.
¿Adónde me iré?
Me temo que eso le corresponde
totalmente a Ud., cabo.
Sin embargo, creo que encontrará
columnas de sus tropas
por el camino principal a Richmond.
Bueno, si me quedo,
su jardín tendrá atención constante.
Es decir, Ud. necesita jardinero
de tiempo completo.
Quizás.
Pero me imagino que, en estos tiempos,
hay que prescindir de ellos.
Supongo que es una pena
que yo no pueda seguir desvalido.
- ¿Cuándo?
- No lo sé exactamente.
Pero le pidió que se marchara.
Bueno, tendremos que hacer
que todo le resulte tan agradable
que no consideraría dejarnos.
Deberíamos sugerirle a la señora Martha
que el cabo nos acompañe
a cenar esta noche.
Sí, se sentirá sólo comiendo en su cuarto.
Le podríamos mostrar lo que es
la hospitalidad sureña de verdad.
Señora Edwina Morrow.
He extrañado estar cerca de Ud.
¿Sí?
Sí.
No tiene ni idea de lo hermosa que es.
La señora Farnsworth ha sugerido
que ya es hora de que me vaya.
No quiero que te vayas.
Yo tampoco quiero irme.
Te quiero, Edwina.
Por favor, no digas eso nunca...
a no ser que sea la verdad.
Te lo digo de verdad.
Yo supe exactamente lo que siento por ti
la primera vez que hablamos.
Tenía demasiado miedo de decírtelo
porque pensaba que
nunca volverías a dejarme acercarme a ti.
Sólo te lo digo ahora porque
se nos está acabando el tiempo.
Puede ser mi última oportunidad.
Reconozco que
no soy lo suficiente bueno para ti, Edwina.
No es verdad.
Es así.
Sólo que no crees
lo suficiente en ti misma para verlo.
Estoy cansado de esta guerra.
Quiero irme al Oeste.
Si consigues llegar hasta Richmond,
mi padre te puede ayudar.
Ven conmigo.
¿Cabo?
La señora Martha lo quiere
invitar a cenar con nosotras.
¿Se ha enterado?
La señora Martha ha invitado al cabo
a cenar con nosotras esta noche.
¿Ya terminaste?
Casi.
Señorita Alicia, no le eches tanta nata.
Basta ya de risitas.
Recuerden sus modales.
Ese vestido te favorece mucho,
señora Edwina.
Gracias.
Nosotras también tenemos hombros bonitos,
pero Ud. no nos permite
llevar vestidos así.
Yo no diría que es muy apropiado
para una escuela de señoritas,
pero la señora Edwina está acostumbrada
a la sociedad de la ciudad
con sus normas diferentes.
Sugiero que cambiemos de tema
y que la señora Edwina se ponga su chal.
Sí.
Así evitaremos más especulación
sobre este asunto.
Es la mejor comida
que he tenido durante mucho tiempo.
Gracias, señora.
La señorita Alicia hizo la tarta ella sola.
Espero que le guste la tarta de manzana.
Me encanta.
Es mi favorita.
¿Es mi receta, Alicia?
Sí.
Yo recogí las manzanas.
Son deliciosas.
La tarta de manzana es mi favorita también.
¿De verdad?
Somos muy afortunadas de haber tenido
suficiente agua para nuestro jardín.
Sí, señora.
¿Tocamos un poco de música?
Qué canción más bonita, Jane.
¿Verdad que sí?
Siempre me ha parecido muy romántica.
Muy.
Señora Morrow.
No he tenido la oportunidad de decirle...
que está estupenda esta noche.
Gracias.
¿Puedo ir a verla esta noche?
¿Le apetece un digestivo, cabo?
Sí, señora.
- Qué noche más linda, señora.
- Verdad que sí.
La música es linda.
Sí, lo es.
Mi padre tenía una bodega
impresionante en su día.
Esta casa estaba llena de fiestas.
La gente venía de todo el mundo.
Debe haber sido maravilloso, señora.
Sí.
Sí, lo era.
Había filas de carruajes.
Y los vestidos más hermosos del mundo.
Los hombres se vestían de gala.
Hacíamos elegantes cenas y bailes.
Pues, un brindis por Ud., señora Martha.
Debe de ser la mujer más
valiente que conozco.
No.
No, la valentía sólo se trata de...
hacer lo necesario
en el momento adecuado.
- Dígame, cabo.
- ¿Sí, señora?
¿Cree que esta guerra terminará pronto?
Muy pronto.
Más pronto de lo que
los sureños están dispuestos a admitir.
Lo sé.
Le vendría bien un poco de ayuda aquí.
La ayuda de un hombre.
Muy lindo, señorita Jane.
El cabo se ve muy cómodo esta noche.
Chica, reunámonos
para las oraciones de la noche.
Querido Señor,
te pedimos que protejas nuestra
escuela y que protejas
a los valientes miembros
de nuestro ejército...
Y que cuides a nuestro amigo,
el cabo McBurney,
durante su viaje de vuelta.
Sí. Sí, señorita Amy.
La estancia del cabo McBurney
nos ha enseñado
una lección muy importante:
que el enemigo, como individuo,
no es lo que creíamos.
Inclinemos la cabeza en
meditación silenciosa.
Buenas noches, señora Edwina.
Buenas noches, cabo.
Buenas noches, señora.
¡Por favor, déjame!
¡Paren, las dos!
Silencio, chicas.
Ud. necesita descansar.
Tiene razón.
Pues, buenas noches, señora.
Gracias por su hospitalidad.
Buenas noches, cabo.
Es hora de dormir.
John.
Edwina.
Querida.
Espera.
Edwina...
espera un momento, por favor.
- No. No.
- Preciosa Edwina...
- ¡No, no!
- ¡Edw...!
¡No!
¡Dios mío!
- ¿Está muerto?
- Tráiganme cuerda. ¡Vayan por cuerda!
Hay que detener el sangrado. ¡Rápido!
- ¿Qué pasó?
- Yo estaba tan conmovida
por mi experiencia que apenas
podía salir de mi cuarto.
El modo en que entró fue horrible.
Y después apareció Edwina
y su puso a pelear con él.
No.
Necesitamos llevarlo a la mesa.
Me oyeron bien. Vamos.
- No hice nada.
- Levántenlo.
Ayúdenme. Ayúdenme a llevarlo.
Silencio. Silencio.
¿Qué va a hacer?
Silencio. Váyanse a sus cuartos. Vamos.
- Que se vayan a sus cuartos ya.
- Señora Martha...
¡Ya!
Hay que amputarla.
¿Qué?
La pierna está gravemente herida.
No puedo repararla.
- No soy cirujana.
- No.
- Está perdiendo mucha sangre.
- Por favor...
Para mañana la pierna
se convertirá en gangrena.
¿Qué quieres que haga?
¿Quieres que muera?
¡No! ¡No!
Edwina, mírame.
Necesito trapos y cloroformo.
Vete ya al ahumadero a buscar la sierra.
Rápido. ¡Rápido!
Rápido. Está perdiendo sangre.
Edwina.
Tráeme el libro de anatomía.
Mi alma espera en el Señor,
y yo confío en su palabra.
Mi alma espera al Señor,
más que el centinela
la aurora.
¡Por Dios!
¿Qué me han hecho?
¡Ay, Dios mío!
Llevo días esperando para hablar contigo.
No sabes cuánto lo siento.
¿Lo sientes?
¡La podrías haber detenido!
- No, no pude.
- ¿Por qué no la detuviste?
Ahí está la carnicera.
Te salvamos la vida.
No nos quedaba más remedio.
¿No te quedaba más remedio
o me querías castigar por
- no haber ido a tu cuarto?
- Fue un accidente.
- Ella te salvó la vida.
- ¡Eres peor que ella!
¿Lo urdieron juntas?
Ahora me tienes a tu entera disposición.
- John, por favor...
- ¡Aléjate de mí!
¡Tráeme algo para el dolor!
Te traeremos una botella de alcohol.
No me dijeron que era
una casa de mujeres locas.
Señora Martha, ¿qué vamos a hacer?
Marie dijo que vio a las tropas
de la Unión acercándose.
Si lo liberamos, se juntará con ellos
y les hablará de nuestro
jardín y nuestra vaca.
Los guiará hasta aquí.
Exacto.
¡Cabronas vengativas!
¿Cómo estás?
Intenté disipar las sospechas
de la señora Martha sobre lo nuestro.
Estaba muy preocupada por ti.
Pronto te recuperarás de nuevo.
Cállate.
¿Quieres que te traiga algo?
Tráeme la llave.
Ella se daría cuenta si despareciera.
Sabes que me metería
en problemas si lo hiciera.
Consíguemela.
Puede que haya una copia
en el cajón con sus objetos de valor.
Consígueme la llave.
De acuerdo.
Lo haré.
¿Quién anda ahí?
Soy yo, Jane.
Jane...
¿Me abres la puerta un momento?
¿Por favor?
Jane. Oye, Jane, ¿adónde vas?
Sólo voy a salir al jardín, cabo.
¿Me tocas una canción?
¿Me haces ese favor, Jane?
¿Me tocas una de tus lindas canciones?
- Linda como tú.
- Por favor.
No soy un tipo malo, Jane.
¿Crees que puedes?
¿Hablarles bien de mí
a la señora Martha y las demás?
Quizás las cosas volverán a ser
como eran antes.
¿Le pedirás que me deje quedarme?
Parece que ya lo está haciendo.
No, es decir,
quiero que me diga que soy bienvenido aquí.
Y que hable conmigo y que
deje que todas Uds. hablen conmigo.
¿Le pedirás que lo haga?
Sí, señor.
Gracias, Jane.
Ojalá se marchara de una vez.
Tenemos que esperar a que
se vayan las tropas de la Unión
lo cual será pronto. Me imagino que
nuestros hombres harán que retrocedan.
Señora Martha, tengo miedo.
Lo sé, querida.
Me dijo que me iba a matar si hacía ruido.
- Calla.
- Por favor. Tenemos que ser fuertes.
No la estaba lastimando.
No le hizo nada, ¿no?
Tenía la intención de lastimarla.
No estamos seguras
de cuál era su intención...
No discutas conmigo, señorita.
No creo que quisiera lastimar a nadie.
Quizás no, pero no estamos seguras.
Quédense atrás.
¿Qué están aprendiendo hoy,
lindas señoritas sureñas?
- ¿El arte de la castración?
- ¿Por qué no te vas?
Te ayudaremos a
recoger tus pertenencias y te podrás ir.
¿Ahora me puedo ir?
¡Con una sola pierna!
¿Han terminado de vendarme?
Me voy a ir cuando me dé la puta gana.
¡A partir de ahora, las
cosas van a cambiar!
Les voy a decir lo que va a pasar.
¿Acaso saben por qué
Edwina me empujó por las escaleras?
¿O por qué su señora
Martha me cortó la pierna?
¡Porque no fui a su habitación!
¡Ni a la de Edwina!
- No, no, no, no les gustó nada.
- ¡Basta ya!
¡Me voy a callar cuando quiera!
Por favor, no grite, cabo McBurney.
Va a asustar a Henry.
No, Amy.
- Amy...
- Aléjate de mí.
Amy, Amy.
Está bien.
Todo bien.
Señora Martha, ¿qué vamos a hacer?
Sí, todo saldrá bien. Todo saldrá bien.
Quiero que busques el trapo azul
y que te vayas a la verja principal.
Finge recoger nueces,
ata el trapo a la verja
y vuelve aquí justo después.
¿Puedes hacerlo?
Sí, señora Martha.
Sí. Bien. Apúrate.
¿Qué haces ahí, señorita Amy?
Váyanse adentro y quédense ahí.
¡Déjame en paz!
¿Qué te dijo la señora Martha?
- ¡Aléjate de mí!
- ¿Por qué estás dando señales?
- Señora Martha.
- ¡Amy!
¿Cómo se te ocurre
mandar a una chica a cumplir tus órdenes?
Cabo McBurney, por favor.
Está bien.
Entre en casa con nosotras.
Nos queda...
nos queda una botella más
de bourbon en la bodega.
Ve por ella entonces.
Váyanse ahí y siéntense.
Siéntense.
¡Siéntense todas!
Amy, yo creía que éramos amigos.
Nunca quise lastimar a ninguna de Uds.
Mírenme. O sea, miren lo que me han hecho.
Prefiero estar muerto
que ser un hombre sin pierna,
cojeando por todas partes.
¿Por qué no me mataron
cuando tuvieron la oportunidad?
Veo cómo me miran.
Con repugnancia y pena.
¡Ya ni siquiera soy hombre!
Acepté su bondad y confié en Uds.
¡Y me engañaron! ¡Me cortaron en pedazos!
Ya he tenido suficiente de su diablura.
Me quedan seis tiros en esta pistola,
y la próxima que intente hacerme algo,
¡juro por Dios, va a pagarlo!
¿Queda claro?
El próximo tiro será para una de Uds.
Edwina, Edwina, no.
¿Qué haces? No.
Déjame.
¿Qué quieres?
¿Cómo puede dejarla estar a solas con él?
Alicia, por favor, déjame pensar.
Yo sabía que te habías equivocado
cuando lo trajiste aquí, Amy.
No le puedes echar la culpa.
Lo hizo por pura bondad.
Estoy intentando pensar.
Nos tenemos que deshacer de él.
No estamos a salvo...
mientras esté en nuestra casa.
¿Podemos llevarlo de vuelta al bosque?
No, sería demasiado peligroso.
Lo podríamos ahorcar.
No podemos recurrir a la brutalidad.
No podemos seguir así con él aquí.
Lo sé. Por eso necesito pensar.
Estoy intentando pensar en un plan.
Le podría decir que ya no puede
- acercarse a ciertas personas...
- Ni se te ocurra.
Eres tonta si crees que
- te hará caso...
- Chicas, por favor.
¿Puede irse a buscar ayuda?
No puedo.
No puedo dejarlas aquí solas con él.
Le encantaron las setas.
Al cabo le encantaron
las setas que le servimos.
¿Qué tal si Amy recoge?
¿Algunas especialmente para él?
¿Crees que podrías hacerlo, Amy?
¿Crees que podrías encontrar las setas?
Lo tendrías que hacer de manera
muy silenciosa.
Tienes que salir de casa...
rápidamente.
¿Entiendes?
Sí, señora Martha.
No dejes que él te vea.
Eso es lo que vamos a hacer.
Vamos a hacer una cena muy linda.
Lo invitaremos
a una gran cena de despedida.
Prepararemos un jamón ahumado.
Y haremos unos panecillos
y saltearemos las setas
con mantequilla y vino.
Permíteme.
Gracias.
De nada.
Buenas noches, señora.
- Buenas noches.
- Señoritas.
Cabo McBurney,
queremos que sepa que
no albergamos rencor hacia Ud.,
y que hemos preparado esta cena
para conmemorar el viaje que le espera.
Pues, gracias por perdonar mis...
arrebatos.
No hay de qué.
Y me gustaría darles las gracias
por esto también.
Me parece...
la mejor comida que jamás he visto.
Sí.
Esperen, esperen...
Debemos bendecir la mesa.
Señor, bendice estos alimentos
y haznos agradecidos
por tu misericordia.
- Amén.
¿Me sirves una copa de vino,
por favor, Marie?
Gracias.
- De nada.
- La señorita Amy recogió las setas hoy.
¿Quiere un poco, cabo?
Sí, por favor. Me gustan mucho.
Gracias, señorita Marie.
¿Señora Morrow?
Señora Edwina,
a Ud. no le gustan las setas.
Es verdad.
No mucho.
Muy bien entonces.
Gracias.
¡Dios!
Señorita Amy,
¿recogiste estas setas tú solita?
Están ricas.
No me voy a quedar aquí mucho más tiempo.
Pero, mientras esté aquí,
quiero hacer mi mejor esfuerzo
para hacer las paces con Uds. por
todas las cosas lamentables
que han sucedido.
Señorita Alicia,
cuéntanos cómo vas con el bordado.
Me va muy bien.
Tengo que decir que
las rosas se ven maravillosas.
La rosa Noisette
siempre ha sido una de mis favoritas.
¿John?
No puedo respirar.
¿Qué ocurre?
¿Qué...?
¿Qué te pasa?
Señorita Amy.
Procuren que los puntos queden rectos
tal como les he enseñado.
Edwina.
Sí, señora Martha.
No tan fuerte, señorita Amy.
Pónganlo ahí.